---
title: 我的面经
date: 2016-08-29 18:43:43
tags: 
    - 面经
categories: 
    - 面经
---

## [0813] - 搜狐研发中心

预约9：00,结果迟到20分钟。
先现场笔试，后面试。
一面：先看了下我的笔试情况，后针对题目部分细节问了下原理。还算比较轻松。后看了下算法，说我第一题没有达到时间复杂度要求。看了下确实有时间复杂度要求，然后说用二分法。开始介绍项目，blabla…….其中问到redis集群如何负载均衡。然后问实现mybatis的dao部分该怎么实现，动态代理生成实现类；防止Sql注入怎么处理（PrepareStatment并没有答上）。然后问spring两大核心，IoC和AOP的实现原理，blabla……

二面：一直在问项目的问题，有问到数学建模竞赛跟中间件比赛的大概情况，然后让我画一下在搜狗的系统平台架构图。问想做什么方向……

## [0814] - 京东广告部

预约10：00,还好提前5分钟到。先等级，然后带到会议室做笔试题，每人给40分钟时间。后带到侯面区准备面试。
一面：面试官先看了下笔试答题情况，竟然说我笔试答的还可以。看了下我的简历，介绍下简历中的那个C 项目，blabla…….中间打断我问了几次，然后面试官大概清楚了后说这个项目如果让你用java实现一下，你想下能用到什么数据结构及JDK的相关库或工具。然后给我一张纸让我试着写一下……
多线程相关问题：threadLocal
J.U.C下的包用到过那几个？concurrentHashMap、blokingQueue、Atomicxxxxx相关、Lock/UnLock、ReentrantLock
又问concurrentHashMap与HashTablle的区别
MySQL的几种引擎介绍下。MyISAM和InnoDB，两者主要区别是：虽然都是B+树实现的索引，但是MyISAM在叶子节点存的是引用，真实数据不是顺序存放，而InnoDB 在叶子节点存的是数据，在进行范围查找时InnoDB 性能要高于前者。
乐观锁、悲观锁介绍。
数据库事物介绍一下。五种事物级别及相关特点脏读、不可重复读、幻读
Java中防SQL注入措施？昨天面搜狐刚好问到，PrepareStatment的预编译。
PrepareStatment预编译的结果存在哪里？这个还真不知道。面试官人挺好，还跟我讲解下：JDBC会先看数据库的Server是否支持本地编译缓存，如果支持则会将预编译的结果放到数据库Server端；如果不支持则会在java服务器端保存预编译结果。当然前者好处很是明显了。
Filter的生命周期，Filter和Listener的区别。
Spring的bean加载机制介绍一下。
SpringMVC接受数据处理大致过程。
一面从11：00一直面到12：40左右问的比较多，还有部分问题一时想不起来了，后续想到再补充。

二面：下午1：00
问项目闲聊。

## [0820] - 华为清北专场招聘会

招聘会前会多次短信及邮件通知，并华为也会要求收集相应反馈信息。

一面：面试官先看了下我的简历，你本科是学数学的，看你研究生恶补了不少计算机的东西啊，blabla…….现在选三个点：你的数学比较擅长的点；项目中比较擅长的点；自己想表现的点。各找一个大概说下吧。一时没太反应过来，面试官说先来数学，这样吧，写一个泰勒展开式吧。e^x的展开写一下。出来后发现多加了一个 (-1)^i 。又出一道有关递归画图的算法题，大概想了下5分钟出了一版。大概解释了下。感觉一面官对我的数学背景有些兴趣。

二面：面试官看了下我的简历问大数据的项目的优化部分，问实现项目部分，问实验室项目部分，问中间件比赛部分。然后聊工闲聊。

## [0831] - 搜狗

先做了10道笔试题，后来貌似看打我得分为6.也就是错了4题
浏览简历，看到我简历上有参加阿里巴巴的中间件挑战赛，然后问简历项目上没有写这段经历啊。然后面试官就开始跟我聊这个点，因为当时做了大部分工作，所以聊的还是比较轻松的，问的一些细节都基本答上来。
算法及实现题3道：一个数组先递增后递减，找到最大的数（个人感觉考察实现细节）、两个链表查看是否有公共节点并找出第一个公共节点、单链表的逆置
然后问HashMap 与 ConcurrentHashMap 的区别、HashMap 出现ConcurrentModificationException 异常是什么情况下、JVM内存模型、volatile 的JVM实现原理、synchronized 的特征、JVM垃圾收集算法、若一个Java程序运行后占用系统资源一直居高不下，怎么排查原因
shell：如何查看系统资源占用、如何查看上一条命令是否执行成功
数据库：MySQL数据库引擎及区别、MySQL事物默认事物隔离级别、分别介绍数据库的几种事物隔离级别、数据库索引的原理、xxx where b=xxxx and c in () 与 xxx where c in () and b=xxx 这两个那一个会查索引（有些蒙逼）
操作系统：线程与进程的区别、操作系统管理内存的方式有哪些及各自的特点
网络：TCP的三次握手及四次挥手过程、并画出每一步请求的状态转换

## [0908] - 搜狗二面

算法：数字到Excel列名的转换，即1 -> A , 26 -> Z, 27 -> AA ……
时间有些久了，记不清别的题目了，只记得最后的一个：代码实现生产者消费者的生产消费过程
下次面完一定及时写面经。

## [0912] - 京东校招二面

简单设计仓库仓储数据库及相关后端架构
算法：两个List，list中都是Point坐标点，计算一个list中的点到另一个list中各坐标点最近的10对点（计算、中间缓存及结果集的设计）
中间几个问题忘记了。。。
算法导论：100米的树，1米售价为a1，2米售价为a2 ……请问怎么切割这100米达到最大收益
图的深度优先遍历及广度优先遍历 用到的数据结构
拓扑排序的具体实现

## [0918] - 宜信技术研发中心

一面：自我介绍，介绍项目……介绍项目中印象比较深的贡献或收获
算法：求一个字符串的最长非重复字串（这个题跟面试官讨论的下相关优化点，最终的意思是通过选择或设计数据结构几乎完全避免重复的操作）
OS：进程与线程的区别、虚拟内存的解释、Linux的iNode相关概念、软链接的实质
线程安全的单例，并解释为何线程安全
实际场景设计题：web服务器与DB服务器的交互性能与数据完整性的保证

二面：闲聊，基本没有问我问题都是问我有什么问题。跟面试官开启扯淡模式。

## [0920] - 小米面试

基本问的项目，算法让写了个冒泡排序
问到协同过滤

[0921] - 搜狐二面 + 终面

介绍项目…….
问到了Storm中的task，worker，executor的功能介绍及区别；
一个链表，随机返回链表的一个节点值，只能遍历一遍（并证明取每个点是等概率的）；
基于一个随机数发生器（等概率产生1、2），构造一个产生3、5、7为等概率的随机数发生器；再构造一个生成1到n等概率的随机数发生器

## [0921] - 网易游戏电面

自我介绍，介绍项目；
RockerMQ怎么实现的，Redis是多线程的么；
Spring的IOC是什么；
数据库引擎：MySQL的MyISM和InnoDB的比较，索引实现，事物，锁级别（行级锁，表锁）；
OS：进程与线程的区别；
常见的网站攻击模式及说下如何预防：SQL注入、XSS、泛洪攻击；
设计一个秒杀系统的关键的几个点介绍下；
在部门中产品与开发出现意见不合，你会怎么处理？

## [0924] - 百度校招面试

一面二面基本都是问的项目，一面问道H2内存数据库要实现分布式，给出一个解决方案；二面让写了下快排；别的基本都是介绍项目时问到相关问题；
三面：
一个数组找出其中的最大最小值，实现最小的比较次数（代码实现）；
100盏灯，编号1-100；100个人，编号1-100。编号为K的人会将k的倍数的编号的灯状态置反；问所有人经过后最后亮着几盏灯；
随机数发生器问题，大同小异，不再多说。

## [0927] - 腾讯校招

介绍项目…….
concurrentHashMap的实现原理，Java8对此的变动；
Java的类加载器介绍，contextClassLoader是什么；
JavaWeb: Get和Post的区别；
设计一个内存管理机制管理4G内存的申请与释放，给出解决方案；
海量文章及一个很大的敏感词库，如何快速将敏感词找出并进行相应的替换。

## [1009] - 乐视

一面：介绍项目…….
Java 集合
HashMap 与 HashTable
HashMap 线程不安全举例 [多线程下的死循环，导致高CPU占用]
ConcurrentHashMap
JVM内存划分

二面：
OSI七层介绍
物理层、数据链路层、网络层、传输层 的 传输单位
传输层的协议有哪些
套接字的种类：流式套接字(面向链接)、数据包式套接字(无链接)、原始套接字(可操控底层协议)
浏览器输入 http://www.baidu.com 后从操作系统和网络两个层面介绍这背后发生了什么，尽量详细
算法：手写非递归的二分查找
1000g大小的单词数据，给定一个1g内存2核CPU3T硬盘，找出1000G数据中出现次数top100的单词。给出解决方案 - [MapReduace思想]
数据库联合索引a、b、c 查询 where a=x and b=xx and c=xxx 能命中么？为什么
MySQL数据库引擎，MyISM和InnoDB的区别
InnoDB 什么情况下使用行级锁 - [在索引命中的情况下使用行级锁]


##  [1010] - 网易游戏 - 地点：广州

先做笔试题，笔试题范围比较广Java基础，JVM内存结构及相互关系，Spring事物的传播行为及事物的隔离级别，算法：10亿IP地址的文件，找出出现次数top100的；无序数组找出最长的连续序列。
面试：针对笔试题情况展开问。数据库的引擎，索引；数据库的设计，目录树的数据库表怎么设计；如何解决问题，如何学习一门新语言。

## [1016] - 美团 （霸面）

一面：聊项目，中间件挑战赛中JStorm的拓扑图的设计及考虑因素；Java中集合用到过哪些？
算法：给定一个目录及一个匹配字符串

二面：天池比赛的相关内容。
数据库：成体系的介绍数据库的事务隔离级别（从数据库引擎到索引到事务隔离级别及数据库锁的相关实现）
Java基础：JDK原生类库中定义为final的类列举出5种；int 和 Integer 两个都能用的场景怎么抉择选择哪一个（Integer 有 null 属性，一般在数据库对应的实体类为Integer而不是int，RPC调用的参数一般用Integer）

## [1018] - FreeWheel

签到，看到我的笔试成绩74，大概排在前几
一面：半小时中文面，半小时英文面

二面：hashmap实现该从哪几方面设计…之后的问题忘记了（隔两个周后写的，基本忘记了）

## [1018] - 美团终面

hr面：聊得挺high，毕竟HR面跪了那么多次有点经验了
终面：聊项目，具体问了天池大赛的相关内容；美团外卖从客户下单到拿到外卖能控制在35分钟左右，可以通过什么方案把时间从35分钟缩到25分钟 — 发散思维思考解决方案

## [1019] - 瓜子二手车电面

算法：
指定二维空间上（Xmin, Ymin）至 （Xmax, Ymax）随机分布一系列的坐标点（x,y），查出给定范围内(x1,y1)至（x2,y2）的坐标点集合
先是交流解决方案，最终确定四叉树的解决方案，发我一个网址打开网页开始在线coding……
隔天通知去二面，一来感觉跑去太麻烦(分两次面太不人性化了)，二来当天有事学校发三方各种事。然后没有去面。